---
layout: post
title: "最小安装上网用Debian"
description: "Debian: minimize installation for web navigation"
category: lessons
tags: [linux,debian,tutorial]
---
{% include JB/setup %}

## 系统安装
下载debian的net安装镜像，大约两百多兆。  
 下载链接：
 [x86](http://cdimage.debian.org/debian-cd/7.7.0/i386/iso-cd/debian-7.7.0-i386-netinst.iso)
 [x64](http://cdimage.debian.org/debian-cd/7.7.0/amd64/iso-cd/debian-7.7.0-amd64-netinst.iso)

 使用下载镜像安装，到了选择安装组件那一步，什么都不要选，默认
 desktop和打印服务和其他组件三个
选项也反选，这样下来安装完毕大约不到1个G

当然这个时候是纯命令行界面的
## 桌面安装
比较了很多lightweight的桌面，在功能和身量之间权衡的结果，
我选择xfce4。

    su
    apt-get install xfce4 gcc build-essential linux-headers-$(uname -r)

这里解释一下，后面三个库文件是为了建立起一个完整的编译环境。
例如在vmware虚拟机里安装vmtools，就一定要有这几个软件。  
然后就是浏览器和小插件，我选择chromium；此外xfce4自带一个天气显示
插件，可以在顶部panel显示实时天气信息，对于懒得抬头看窗外的程序员
非常实用；tilda是内嵌桌面的terminal，cifs-utils则用于与windows共享
文件夹交互

    apt-get install chromium-browser xfce4-weather-plugin tilda cifs-utils

至此一个基本上网功能完备的系统装好了，大约1.5个G。

### 关于flash

chromium默认是没有flash player的，大约是安全方面的考量。但有些
视频网站还没有来得及完全转变html5，这时候就要装插件了。
debian如果是纯净安装的话，这个时候应当还没有python，而这又是
安装flash插件所必须的，所以得绕一下

    apt-get install python-software-properties
    echo "deb http://ftp.dk.debian.org/debian wheezy-backports main contrib" >>
/etc/apt/sources.list.d/pepperflashplugin.list && aptitude update
    aptitude -t wheezy-backports install pepperflashplugin-nonfree
    update-pepperflashplugin-nonfree --install

## 中文化
之所以开这一章主要是针对默认系统语言没有选中文的安装。例如身在国外的兄弟
大约会选择当地语种作为系统语言，好处首先是方便与周围朋友交流：你
给老外看中文界面会吓死他们的；其次是方便使用非英文键盘布局。

  无非要装两样东西，一个中文字体，一个中文输入法。字体我用wqy的黑体
输入法我用fcitx + sunpinyin， 没有选googlepinyin因为我没找到怎么开启
词频调整功能，而sunpinyin是默认自动开启词频调整的。

    apt-get install ttf-wqy-zenhei im-switch fcitx fcitx-config-gtk fcitx-sunpinyin

装完之后浏览中文网页已经没有方框了，但还需要设置一下中文输入。
首先启动im-switch，选定fcitx作为默认输入框架。确认，退出xwindow，
再进来，启动fcitx。我一般会修改三个hotkey：切换输入法，默认Ctrl+Space，
显然与eclipse冲突，然后时前后翻页，我习惯用pageup和pagedown。重启fcitx
输入法应当已经可以正常使用了。
fcitx-sunpinyin的配置文件虽然原始设定system keymap，但很奇怪的是英文键盘。
需要手动修改到心仪的键盘布局，当然之后要重启以便修改被应用。

第一篇教程搞定;->
