---
layout: post
title: "实车驾驶经验"
description: "纯粹一个记录"
category: private
tags: [private]
---
{% include JB/setup %}

##缘由

原以为交规通过之后就是肌肉记忆的积累, 没必要动笔了. 但今天Luc在车上给我上的理论课让我意识到理论指导实践的重要性, 各种经验, 还是值得记录下来

##第6小时

* 进车后的调整顺序, 首先是座位高度, 标准为放下遮阳板后依然可见50m处路标牌为准.  
然后是座位远近, 标准为左脚离合踏板足尖顶到底, 左脚跟触地, 此时左髋不上挺.  
再后是座椅靠背, 要求臀部充分靠后,腰部有支撑但肩背不接触.  
下一步是方向盘, 以不触腿为标准尽量拉近放下, 目的是使手臂在驾驶时处于松弛状态.  
之后是后视镜和左右侧镜, 左右镜要注意自己车的部位尽量小.  
最后当然是安全带.

* 正常情况要检查轮胎, 冷却液, 雨刷液 等等之后才放心上车, 考试时这一切简化为按下锁闭车门键( F. detresse右方的那个键) 如果有门没关严, 红灯会自己熄灭. 若稳定红灯则说明车门都已锁死.

* 起步出库, 要退得尽量靠后, 减小出库过程车头转动角度

* 刚意识到, 目测右方路沿距离, 除了当初说的路沿线与右雨刷基部重合外, 右方后视镜里的情形其实是更为直观的佐证.

* 转向前的确认步骤, 为方便考官察觉, 应当三次点头, 对应后视, 左/右后, 过肩死角. 注意左/右后为最重要关注点

* 转弯技巧: 确认, 亮转弯灯, 对应手置于12点位, 注意手肘下沉, 直行到刚过弯, 再次确认横向无来车, 一把转90度方向盘, 车身改变直行方向后再两手交替行进,至转弯过半(跟车速有关)放松让方向盘自行滑动复位, 注意手与方向盘始终接触 (滑动而不是松开), 以便随时终止复位过程.

* 脚踏板的使用摒弃曾经以为的改变脚底与腿夹角的方法, 因太不可控；使用足跟触地后滑方法, 可精确制动.

* 起步不熄火要求最低车速为10km/h, 方法是挂一档半松离合, 一旦车身开动, 默数三下, 这时车速超过10km/h怎么踩放离合都不会熄火, 可以彻底松离合

##第8小时

* 理论上换档速度为2档20kmh, 3档30kmh, 但3档优良换档速度实为40kmh, 4档60kmh, 5档80kmh. 此外,在实际操作时是几乎没有时间目视速度仪精确度量的, 所以换档机遇的判断靠耳朵, 听到马达轰鸣(不同于起步时微小的声音)就表示要换一个高速档. 起步后第一次轰鸣换2档, 再一次轰鸣换3档, 然后维持在40~60kmh区间, 可以应付大多数情况.

* 升速过程中稳松离合的情况仅发生在起步阶段, 一旦出现第一次轰鸣 (1档换2档), 可以迅速放开离合踏破, 车也不会熄火.  
相对应的, 在降速过程中每一步都要稳松离合, 以免熄火.

* 油门一踩到底不会让车状态立刻改变, 所以没有必要顾虑. 换档时松档同时给油可以更快速的完成动作.

* 快速完成动作不到表手忙脚乱, 而是手脚都要一次到位(过程尽量短但没必要过分剧烈), 然后每个动作都做到准确.

* 转向前的确认动作两秒内完成, 死角确认要看到后座左右窗的后部

* 手握方向盘永远在水平轴以上, 直路无大转向可能的手放在3点9点, 弯路手放在2点10点, 大转弯手放12点和3/9点, 永远不再水平线下.  
大转弯不要忘记两手交替实现过90°方向盘旋转动作

* 转向前先确认后亮转向灯. 绕行障碍物时也是一样

* 换档时手不可握紧手柄, 而应当伸平手掌, 用掌窝前后推动手柄,保证其落在应当在的位子, 以免混淆3档1档

* 掉头时点踩离合获取微弱动力, 猛打方向

##第9小时

* 主要谈论刹车技巧, 要点在尽可能提前消除多数动量, 为自己留下尽可能多的缓冲余地, 但不可以一脚踩死.

* 完美的静止刹车不应当在最后出现点头, 方法是开始踩下大半腳刹, 汽车出现显著减速, 然后通过点刹的方式进一步减速, 直到完全静止

* 前方欲阻决定减速的动作分解:  
松开油门, 此时发动机的制动效果体现  
还有继续减速, 踩离合, 降档, 发动机制动效果增强  
还要继续减速, 则踩腳刹, 配合降档, 直到速度达到预定效果. 注意降档过程中不能出现踩离合松腳刹的组合, 因为这样车轮既没有被马达驱动, 也没有被刹车片阻碍 , 处于失控状态, 属于大忌.

* Luc发火了, 因为我数次指处前方潜在危险, 这是对教练的不信任. 正确的态度是完全遵照教练要求行事, 否则就是分心, 起不到练车效果, 浪费金钱.

* 在不踩油门的情况下, 车速为所在档X10kmh.

* 曾经在知乎上试图寻找方向盘转角和轮胎转角的倍数比例, 现在才意识到两者之间不是线性关系, 原先一根转向杆上联方向盘下捅转向轮的时代已经一去不返, 据说F1还保留之这个结构. 简单说, 方向盘转过30度, 轮胎转多少度跟当前速度, 轮胎当前偏离轴向角度, 厂商, 品牌, 型号, 路况 etc全有关系. 结果只能定性不能定量, 反正比方向盘转过的角度小, 这里记作<30.

##第12小时

* 主要目标是实现切换速度的平稳过度, 从开始的起步, 换二档, 超过40换三档, 遇路障踩刹车减速, 有时减到二档, 然后在红灯前停车, 换回一档.

* 最大的问题是脚无意识的放在离合板上, 减速时踩离合的坏习惯. 主要是怕熄火的心理, 但其实只要速度没有降到坎上, 是不可能熄火的. 正确的姿势是右脚踩脚刹, 听发动机, 有咆哮声时左脚再踩离合换速, 更多情况是不用换档就过了减速区了, 右脚再回到油门上加速, 整个过程左脚不动.

* 关于起步熄火的问题, Maurise展示了一个技巧: 踩离合, 挂一档, 此时左脚不松踩右脚油门, 发动机轰鸣, 轻松左脚离合, 一但车动左脚锁定, 右脚继续给油,直到车开出3米开外再松离合. 

##第13小时

* 过障碍减速时, 如果速度足够低, 可以直接踩离合降档, 否则要踩刹车降档, 此时右脚在降档结束前不可以离开刹车踏板

* 降档过程避免熄火的方法: 左脚踩离合, 右手换档, 此时左脚不可完全松开离合, 而要像起步时那样半放松并锁定位置, 直到车速明显被发动机控制(有一下震颤, 说明车轮转速与马达通过离合器同步了)再完全放开.

* 过转盘时对于转盘上是否有车的判断需要动态进行, 不是做题时的静止图片, 有车切入转盘, 就算还没有实现绕盘动作(车身还没有与转盘圆切线平行), 也应当算作绕盘车, 有优先权.

* 出转盘的时机判断很有意思, 车头指向出口的瞬间就应当走外线了,这样可以保证不会对其他车辆造成判断方面的困扰, 此时不忘打右转灯

* Luc展示了上坡启动的技巧, 手刹锁定的情况下, 踩离合, 换1档, 踩油门, 感觉车向前窜的瞬间锁死双脚, 右手放手刹, 车辆平稳滑出.