---
layout: post
title: "上手Xbox One"
tagline: "完全门外汉笔记"
description: ""
category: 感慨
tags: [xbox,comment]
---
{% include JB/setup %}

游戏背景： 一直停留在单机游戏的阶段，算是个超轻度游戏者。

  联网对战，网游，手游，一概停留在概念阶段。倒是体验过几次主机游戏。
  对自wii以来的体感游戏一直印象颇佳，于是在黑五入手了Xbox One+Kinect。

## Xbox One答疑

* 网络接口

  从照片上看只有Rj45口，一直在犹豫如何布网。因为家里是wifi环境，当时有几个疑问：能不能断网游戏？如果用wifi，一定要用微软专卖的那个无线适配器么？如果不是，怎么装驱动，或者有哪些compatible的无线网卡？
  
  现在自己有了答案。
  
  第一个问题答案是可以，但要到初始化之后。一开始直接插到电视上，以为像录像机一样可以静等开机画面，没想到竟然黑屏。不得已拿回书房，插上网线，才进入初始化界面。
  
  第二个问题答案是Xbox自带无线网卡，而且支持5G频段，所以wifi环境可用，第三个问题不再成立。
  
  事实上网上买的那个Xbox One配套的wifi适配器不是用来给Xbox自己上网用的，而是安装之后可以在运行于Windows10的PC端读取Xbox主机的流媒体，实现电脑上玩Xbox游戏的功能。
  
  需要强调的是设置无线是在有线连接的基础之上的，需要到设置选项里操作。

* 外接设备
  
  Xbox共有三个usb口，鉴于手柄挑字输入实在太慢，顺手插上家里闲置的Microsoft Wireless Keyboard 2000无线键盘，竟然免驱动运行，包括左上方主界面快捷键都完美运行，等效于手柄上的圈叉键。

* 软件环境
  
  目前为止没有发现文件浏览器，所以对NAS读取基本绝望。倒是内置了微软自家的Edge，普通网页图文浏览没有问题，遗憾的是不可以装flash plugin， 造成了相当一批在线视频无法观看。
  
  目前还在摸索如何装Chrome或Firefox，毕竟是windows10的操作系统。这个部分随后补充。
  
  装了Skype，配合Kinect使用感觉很惊艳：摄像头竟然会自动调焦变焦，跟踪主体行动。图像质量也属于顶级。Kinect这个摄像头无愧行业领先地位。
  
  补充2：
  
  关于读取局域网资源，倒是发现了一个折衷方案。到商城应用里下载media player，启动后选择相应的网段，可以自动搜索网上的无密码保护共享资源，包括音频，视频和图像。可惜视频方面解码是个问题，而且无法加载字幕。
  
  补充3：
  
  偶然发现Xbox One的手柄竟然还能用在PC上，只要连一根micro USB的线。话说现在micro USB已经成了手机充电标准接口， 区区一根信号线简直零成本--家里面闲置了一堆。
  
  在Windows 7 x64系统上安装驱动，要到 [微软官网](http://support.xbox.com/en-CY/xbox-on-windows/accessories/connect-xbox-one-controller-to-pc) 下载。 一路点下一步，很快装完了。 然后手柄依然无法被识别。圈叉键始终闪烁，设备管理器上也是一个惊叹号。
  
  开始上网做功课，最后发现有两个依赖升级包必须装：
  
  Update for User-Mode Driver Framework version 1.11 for Windows 7 for x64-based Systems [KB2685813](https://www.microsoft.com/en-us/download/confirmation.aspx?id=38421)
  
  以及
  
  Update for Kernel-Mode Driver Framework version 1.11 for Windows 7 for x64-based Systems [KB2685811](https://www.microsoft.com/en-us/download/confirmation.aspx?id=38423)
  
  安装完毕后重启，手柄在进入Windows瞬间会震动，表明完全安装成功。
  
  不过如果要回过头再用到Xbox One上，还需要再进行一次无线匹配。


## Xbox One游戏体验

  黑五入的这个bundle附送了辐射3和4，但考虑到18禁的游戏分级，没有给小朋友装。买了Just Dance，然后一家子开启乱舞模式。

  Just Dance最多可以识别出6个人，每场舞蹈后打分。精度如何不知道，反正我没有儿子跳得好--这小子几乎每次都是第一。
  
  跳两场就一身汗，锻炼身体的功能还是极好的。

 补充1：
  
  经过上网了解，发现水果忍者也是相当不错的体感游戏，于是从xbox.com网购了数码版。没想到安装出现了状况。
  
  我是在PC端购买的，回到Xbox搜索这个游戏，发现已经在下载安装了。这一点看微软帐户关联做得不错。问题出现在安装完毕之后。启动游戏，黑屏，说需要更新，点击尝试更新，始终未果。检查网络连接也没有问题。最后到指示的网址xbox.com/xboxone/update/help寻求帮助，除了一堆插线拔线的废物建议，完全没有帮助。
  
  冷静下来，发现无非是安装过程有误，根据PC端的经验，卸载重装就是了。卸载的很顺利，到“我的游戏应用”里，选中水果忍者，按contex按钮（X按键左侧那个3道杠的小按钮），选择卸载。之后到商城中搜索水果忍者游戏，点安装。
  
  然后我们疯狂地砍了一个下午的空气。

## Xbox One存疑
  
  目前看来没法进行完全游戏安装，运行游戏时总会需要光驱里的游戏盘。怎样转换成电子版本脱盘运行正在摸索中。