---
layout: post
title: "老树新芽装Debian"
tagline: "NON-PAE上安装Debian x86记录"
description: "安装笔记"
category: skills
tags: [linux,debian,skill]
---
{% include JB/setup %}

##  缘起

  家里一台Sony VAIO VGN-B1VP 始终闲置，说起来还是我第一台工作电脑，因为良好的使用习惯，至今没什么硬件故障。第一代centrino，1.6GHz CPU, 1.5GB 内存，80G 5400rpm的硬盘。大约是先入为主，始终觉得这个薄膜键盘手感要好过另一台IBM R51。当然原机配套的XP早就过期了，这么老的配置跑win10实在勉强，但linux还是绰绰有余的，于是决定重装系统。
  
  开始选择的是ubuntu。为了快速安装，把硬盘卸下来接IDE=>usb转接器插到台式机上，
  用vmware灌装了14.04 LTS x86（无意中绕过了一个先天限制，这是后话）。然后装回笔记本，欢天喜地的启动了。

  之后了两天一直正常使用，直到一次例行的升级之后，赫然报错：内核硬件不支持！
  Kernel requires features not present on the CPU: PAE

  这才意识到大内存时代已经来了很久了。

### 具体的解释如下：
  
  从Ubuntu 12.04开始，尽管是32位的操作系统，依然以cpu支持PAE（支持内存大于4Go的特性）为前提，否则是不可能安装的。偏偏我的安装过程绕过了这个验证（台式机装置的是i7 CPU），所以一直运行了这么几天。但升级内核的时候又要面对PAE检验，这次绕不过去了。 
  
  虽然顶个红叉不耽误使用，但不能升级，不能安装新软件实在无法接受。
  于是开始做功课：老机器上可以跑什么系统。
  发现了这么一个[列表](http://linuxpasapas.blog.free.fr/index.php?post/2015/08/14/linux_requirements_non-pae)。可以看出，只有Debian还在维持最新版本的non-pae支持。  
  
  业界良心。

  下载net安装镜像，最小安装(具体过程可以参考另外一篇[最小安装上网用Debian](http://ztba.github.io/lessons/2014/12/15/debian) )
  之后添加xfce4桌面，以及顺手的软件：tilda, scite, fcitx, sunpinyin, chrome，nautilus
  然后进入图形窗口，遇到一连串的问题。

##  声音

  明明已经安装了xfce4-mixer gstreamer0.10-alsa， 在命令行进入 alsamixer 调节了PCM音量，偏偏音量图片下打着红叉。使用 
 
    lspci | grep Audio
  
  命令查看音频硬件情况， 依然没什么进展。 貌似还使用了
  
    sudo alsactl init
    
命令，也没什么用处。
  后来在某论坛里发现一个奇葩方案：在Audio mixer=>Control里勾选External Amplifier, 表示要让声音外放。 然后就出声了。

##  flash

要使用pepperflashplugin-nonfree插件，需要添加apt源

    deb http://ftp.fr.debian.org/debian/ jessie main contrib non-free  
    
之后

    sudo apt-get update && sudo apt-get install pepperflashplugin-nonfree

就没问题了

##  wifi

一开始都没有发现无线网卡的存在，祭出lspci大法： 

    lspci | grep -i wireless

发现是intel 2200BG卡，使用如下命令安装驱动
（前提是已经添加了contrib 作为apt源）

    sudo apt-get install firmware-ipw2x00 wireless-tools iwconfig


依然找不到无线网络
使用 

    sudo cat /etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules 

查看, 发现无线网卡被命名为eth1，改成wlan

  使用sudo ifconfig wlan up挂载网卡，出现
rf-kill block 报错。
键入命令sudo rfkill list检查，发现无线网卡被软封锁。
键入命令sudo rfkill unblock all解锁。

但这个时候依然无法进行wifi连接，
安装自动化网络设置软件 network-manager
注意，因为彼此的排它性，此前要卸载wicd wifi-radar connman。

  同时安装xfce4显示插件和gui

    sudo apt-get install network-manager xfce4-indicator-plugin network-manager-gnome

然后可以愉快的上网了

##  floppy

因为是在vmware下安装，默认的配置里竟然还有软驱。启动桌面后就堂而皇之的摆在桌面，尽管这个东西根本就不存在。删除的方法是：

    sudo scite /etc/modprobe.d/fbdev-blacklist.conf

最后一行添加 blacklist floppy

  或者更优雅的使用管道

    echo "blacklist floppy" | sudo tee /etc/modprobe.d/fbdev-blacklist.conf

之后执行

    sudo rmmod floppy && sudo update-initramfs -u

软驱图标就这样消失了



##    文字处理环境

这个老笔记本主要的用途就是上网和码字，所以前面那些都是预备，真正生产环境现在开始配置。

  首先需要git，以便管理版本；之后是jekyll系统，用以运行博客；最后要latex系统，可以出品格式文章。

  结果，git安装顺利，jekyll安装耗时巨大，但也都顺利（首先安装rvm, 然后从rvm安装openssl，再重装一次rvm，然后使用rvm提供的gem安装jekyll）

运行jekyll server的结果是有些网页没有套上css, debug后发现是jekyll升级， 需要修改_config.xml中对于ASSET_PATH的定义。

  安装latex旷日持久，但绝对必备。

    sudo apt-get install texlive-full
    
至此，笔记本满血复活。
